Kirim salam kepada Sarah.
Ada beberapa luka melecet.
Anak saya berusia lima tahun.
Hei.
Tak apa. Awak di hospital.
Awak dalam kesakitan?
Kami boleh beri awak sesuatu.
Ellie!
Ellie. Dongak ke atas.
- Nah.
- Ellie.
Tak apa.
TIGA BULAN KEMUDIAN
Nilaikan kesakitan awak
dalam skala satu hingga sepuluh.
Tiada apa-apa. Kosong.
Kosong. Nampaknya itu saja.
- Okey.
- Ujian fungsi pulmonari terakhir.
Tengoklah itu.
Ya.
Baiklah. Inilah harinya.
- Jadi saya boleh...
- Hampir.
Awak cuma perlu jumpa seorang lagi.
Tak guna.
- Apa khabar?
- Baik.
Kalau awak cakap secepat itu,
maksudnya awak tak okey.
Okey, tanya saya sekali lagi.
Apa khabar, Ellie?
Tunggu sekejap.
Perasaan saya
sangat rumit sekarang...
Okey.
Janganlah begitu.
Saya berada di sini sejak...
Ya, saya rindukan dia.
Dia sangat bermakna bagi saya.
Ya, saya marah dan sedih.
Sudah tentu.
Tapi saya tertanya-tanya
tentang Malam Tahun Baru.
Kamu berdua bergaduh
di majlis tarian.
Adakah itu kali terakhir
awak bercakap dengan dia?
Ya.
Apabila saya sampai di rumah,
dia berada di anjung.
Saya patut bercakap dengan dia,
tapi saya tak buat begitu.
- Awak menyesal?
- Ya, sudah tentu.
Tapi saat terakhir awak
bersama seseorang
tak menentukan seluruh masa awak
bersama mereka.
Betul, tapi selalunya begitu.
Pada saat terakhir saya bersama Joel,
dia kata...
dia buat salah pada awak.
Mungkin lebih teruk?
Apa yang dia cakap?
Itulah masalahnya. Ia tak masuk akal.
Dia kata, "Saya selamatkan dia."
Banyak kali dia selamatkan saya.
Ya, saya rasa begitu.
Tapi itu bukan satu kesalahan.
Peliknya.
Saya tak tahu apa maksud dia.
Saya tak rasa dia buat salah.
Kalaulah saya boleh maafkan dia
untuk apa yang buat dia rasa begitu.
Rasanya saya perlu
maafkan diri saya untuk itu.
Nampaknya keadaan awak semakin baik.
Aduhai.
Kalau semua orang sihat macam awak
mana saya nak cari ganja dan arak?
Jangan risau, masih ramai orang
yang kesakitan di bandar ini.
Ya. Tapi bukan awak.
Joel, terima kasih atas segalanya
Ellie?
Tak guna.
Ya, saya datang.
Saya pergi ke hospital tadi.
Bila mereka benarkan awak keluar?
- Tiga puluh minit lalu.
- Bagus.
Mereka suruh saya bercakap
dengan Gail.
Saya tak pernah ucap terima kasih
kepada awak
sebab selalu datang melawat saya.
Tak apa, awak akan buat
perkara yang sama untuk saya.
- Mungkin tak selalu.
- Ya, mungkin.
Saya buatkan awak biskut.
Untuk apa?
Ini tanda ingin berdamai.
Sebab saya akan buat awak marah.
Di hospital
semasa awak tanya saya
tentang hari itu
saya cakap saya tak tahu apa-apa
yang boleh membantu.
Itu tak benar.
Saya tahu nama dan asal usul mereka.
Tolong dengar dulu.
Doktor sarankan supaya
tak buat awak marah.
Saya tak peduli.
Saya tahu kalau
saya beritahu awak lokasi mereka
awak sanggup keluarkan tiub awak
dan merangkak untuk ke sana.
Saya tak peduli.
Awak bazirkan masa kita.
Awak biarkan mereka terlepas.
Pertama sekali
bandar ini musnah dan berkabung
selama berminggu-minggu.
Tiada siapa mahu bertindak.
Kemudian saya terfikir
jika saya tahu
di mana mereka akan pergi...
mungkin biarkan mereka
sampai ke sana dulu.
Saya juga sayangkan dia.
Okey, mari mulakan dengan nama.
Lelaki berambut gelap itu Manny.
Seorang lagi Owen.
Ada dua gadis berambut gelap
dan botak.
Salah satu bernama Nora.
Gadis dengan tocang itu?
Abby.
Mereka dari mana?
Saya nampak tampalan
pada beg galas mereka.
Segi tiga kuning, kepala serigala
dan huruf W.L.F.
Saya teringat kisah Eugene
semasa dia masih ahli Firefly.
Dia kata ada kumpulan wilayah kecil
yang cuba melawan FEDRA
dan tak bergabung bersama.
Salah satu kumpulan itu
ialah Barisan Pembebasan Washington.
Di luar Seattle.
"W.L.F". Serigala.
Dungu.
- Dia ada cakap saiz kumpulan mereka?
- Tiada.
Tapi memandangkan tiada siapa pernah
sebut tentang mereka
rasanya mereka cukup kecil
untuk kita uruskan.
Siapa lagi yang tahu?
Hanya kita.
Saya tak nak beritahu sesiapa
sebelum awak.
Apa pula sekarang?
Jadi?
Saya perlu fikir tentang ini.
Fikir tentang apa?
Mari kita tangkap mereka.
Ellie, tak semudah itu.
Bandar ini masih belum pulih.
Awak pun sama.
- Kami faham maksud awak...
- Tak, kami tak faham.
Saya tak faham.
Kalau awak yang mati,
Joel akan pergi Seattle serta-merta.
Dia akan pergi ke Seattle
untuk selamatkan saya.
Tapi bukan apabila
kita kehilangan orang.
Dia akan rasa bersalah.
Saya pernah nampak itu berulang kali.
Jangan anggap saya tak kenal dia.
Dia abang saya.
Dengar sini.
Saya tak kata awak tak patut buat.
Tapi kita perlu tubuhkan pasukan
dengan cara yang betul.
Maknanya kita kena beritahu Maria.
Dia perlu tahu.
Dia akan adakan mesyuarat majlis
dan beritahu kepada semua.
Semua orang boleh beri pendapat.
Tapi awak akan sokong kami, bukan?
Sudah tentu.
Mari sini.
Awak pula.
Kalau awak simpan rahsia lagi
awak perlu buat kerja terjemahan
selama sebulan.
Baiklah.
Ellie...
kami kebumikan orang-orang kita
sepuluh batu di selatan bandar.
Awak boleh lawat dia di situ.
Dalam perjalanan ke Seattle nanti.
LALUAN PUGET
ARBORETUM - LALUAN SEATTLE
Jadi?
Tiada siapa yang mengekori, selamat
teruskan bergerak.
Bagus.
Selepas dapat tempat baru,
kami akan ajar kamu bersiul.
Kenapa ayah tak boleh beritahu
kita nak ke mana?
Sebab kita tak tahu lagi.
Ayah dah beritahu
tujuan kita perlu pergi.
Saya tahu, tapi kenapa
dia tak boleh pastikan kita selamat?
Pengutus itu?
Dah sepuluh tahun
dia mati, Constance.
Dia tak boleh bantu.
Tapi Ezra kata pengutus itu mutlak.
Ya, dari satu segi.
Pengutus bukan ajaib.
Mereka cuma orang
yang boleh nampak
kebenaran tersembunyi
dan berkongsi kebenaran itu
tak kira apa pun.
Pengutus kita begitu.
- Begitu.
Begitulah cara kita memperingatinya.
Ikut cakap dia dan ikut ajaran dia
tapi kita pastikan diri kita selamat.
Kalau begitu, boleh beri saya tukul?
Baiklah.
Kamu rasa lebih selamat?
Ya.
Bagus.
Apa yang kami beri sekarang
akan buat kamu lebih selamat
daripada tukul.
Jarak.
Dari rumah.
Dari perang.
Berlindung! Pergi!
Iblis?
Serigala.
Baiklah. Bagus, tapi pusing lagi.
Sekarang sebelah kanan saja.
- Sebelah kanan lebih sakit.
- Saya perasan.
- Ayuh.
- Okey.
Kuat lagi! Ayuh!
Lima lagi tumbukan!
Itu dia.
Okey, cukuplah untuk hari ini.
Okey.
Jadi apa pendapat awak?
Bagi seseorang yang tak buat apa-apa
selama tiga bulan
- saya agak terkejut.
- Yakah?
- Tekan tubi?
- Ya.
Serta bangkit tubi secara rahsia.
Itu sudah cukup.
Awak akan kembali seperti dulu
beberapa minggu lagi.
Bagus.
Itu 80 peratus daripada
apa yang awak patut buat.
Apa-apa sajalah.
Saya dengar
awak dah jadi ahli majlis.
Ya.
Jadi awak tahu tentang
mesyuarat akan datang.
Saya tahu tentang mesyuarat itu.
Boleh saya harapkan awak?
Tak boleh bincang undian akan datang.
- Awak kenal saya.
- Saya tahu.
Awak pun ada di situ.
Saya tahu.
Saya perlu pergi.
Oh, Tuhan.
Ellie.
Majlis takkan buat keputusan
sehingga orang lain beri pendapat.
Jadi ini nasihat saya.
Susun fikiran awak,
tulis dan baca kuat-kuat esok.
Okey, sebab saya dungu.
Sebab awak sedang marah, Ellie.
Tiada siapa akan undi
atas dasar marah.
Sebab itulah saya rasa
kita perlu utamakan ayam belanda
berbanding ayam.
Itu membawa saya kembali
kepada jagung.
Saya pernah kata
jagung sukar untuk dicucuk tanam
tapi ia antara yang terpantas.
Awak boleh plot graf
yang menunjukkan kemudahan dan sumber
berbanding masa untuk menuai...
Scott.
Maaf, awak perlu kekal pada topik.
Ini mesyuarat terbuka.
Undang-undang kecil kata...
Mungkin kita patut bincangkan
tujuan semua orang datang ke sini.
Saya tiada pendapat tentang Seattle.
Okey. Terima kasih.
Itu hujah Scott.
Seterusnya Rachel.
Ya, Joel amat bermakna
kepada kita semua.
Saya tak dengar! Kuat lagi!
- Boleh tolong ambil dia?
- Ya.
Marilah.
Saya kata Joel sangat bermakna
bagi kita semua.
Tapi bukan dia seorang saja.
Saya kehilangan adik saya hari itu.
Ramai orang di sini
mengebumikan ahli keluarga.
Sekarang awak nak hantar
16 ahli lagi?
Siapa akan lindungi Dinding
jika penyerang datang?
Dinding itu semakin usang.
Tiada siapa dapat pastikan
16 orang itu akan kembali.
Jadi saya bersimpati kepada kamu,
Tommy dan Ellie.
Tapi kita terlalu terluka
dan masih terlalu awal.
Terima kasih, Rachel.
Seterusnya Carlisle.
Saya akan cepat.
Sebab yang ini mudah bagi saya.
Ada orang datang
dan bunuh Joel.
Jadi kenapa
kita tak nak balas dendam?
Sebab kita tak sepatutnya
buat begitu.
Memaafkan dan diampunkan.
Tiada dendam.
Saya bukan orang Kristian pun!
Saya nampak kebaikan dari itu.
Itulah yang membezakan kita
daripada penyerang dan pembunuh.
Menunjukkan belas kasihan.
Mereka tak layak mendapat
belas kasihan kita.
Sudah tentu tidak.
Itu yang menjadikannya belas kasihan.
Lantakkan semua itu.
Awak tak patut
cakap begitu, Carlisle.
- Seth, duduk.
- Tidak.
- Awak tiada dalam senarai.
- Tidak!
Apa yang kita semua bualkan di sini?
"Ini tak adil."
Kita kena maafkan semua orang
ketika mereka menyerang kita?
Mereka datang ke rumah kita.
Mereka ambil orang kita.
Oh, Tuhan.
Kamu nak buka pintu
ketika mereka tembak keluarga kamu?
Matanglah sedikit!
Dungu. Mereka akan kembali.
Mereka akan kembali
sebab kita tak beri balasan.
Apabila mereka kembali,
mereka akan ketawa.
Kamu semua layak diketawakan.
Hanya mangsa.
Ellie?
"Biasanya saya tak tulis
sebab saya tak fikir sebelum bercakap
dan itu banyak menyusahkan saya
sebelum ini.
Ia beri masalah
yang kadangkala tidak boleh diubah.
Tapi saya tak boleh
buat begitu sekarang
sebab saya tahu
permintaan saya keterlaluan.
Saya minta kita gunakan
lebih ramai orang dan sumber
pada masa yang paling teruk.
Saya nak semua orang tahu
yang ia bukan atas dasar dendam.
Ini bukan tentang balas dendam.
Saya mahukan
apa yang kamu pernah beri.
Saya mahukan keadilan.
Sama ada itu
atau kita tak buat apa-apa.
Semua orang di luar
takkan buat apa-apa untuk kita.
Semua orang di dunia ini
takkan buat apa-apa
jika sesuatu yang buruk berlaku
kepada saya atau kamu.
Kami ada gelaran untuk mereka.
Mereka dipanggil orang asing.
Saya tak rasa kita orang asing
antara satu sama lain.
Saya nak tahu
yang saya boleh harapkan kamu.
Saya sumpah,
kalau ada orang cederakan kamu
atau orang yang kamu sayangi
kamu boleh harapkan saya.
Itulah yang menyatukan semua ini.
Bukan makan malam juadah bawaan
atau tarian Malam Tahun Baru.
Sudah tentu bukan Dinding,
sebab ia sudah dipecahkan
tapi Jackson masih ada di sini.
Saya akan terima apa saja
keputusan majlis.
Tapi saya minta kamu
tolong buat apa saja
untuk menegakkan keadilan.
Bukan untuk saya.
Malah, bukan untuk Joel.
Saya minta kamu buat untuk kami."
Terima kasih.
Majlis akan mengundi cadangan
untuk menghantar 16 ahli ke Seattle
untuk mencari pembunuh Joel
dan membunuh mereka.
Amy-Beth?
"Ya."
"Tidak."
Undian lapan berbalas tiga.
Usul ditolak.
Bersurai.
Ini dia, sembilan!
- Baiklah, perhatikan bola!
- Ayuh!
- Bagus, sembilan!
- Ayuh, Rodney!
- Alamak.
- Dia tak apa-apa.
Saya tak tahu awak minat besbol.
Mestilah.
Saya ada tiket musim Tigers.
Ini tak begitu berbeza
daripada skuad 2003.
Awak nak bir?
Saya dapat daripada Marshall.
Saya nampak awak
semasa perjumpaan hari ini.
Ya.
Saya terfikir
awak mungkin sangat sibuk
beberapa minggu ini.
Sangat sibuk.
Saya pun perlu jumpa pakar sakit jiwa
untuk memproses semua ini.
Tapi saya seorang saja pakar di sini.
Apa masalah awak?
Saya kaki botol
dan hisap ganja sebanyak mungkin.
Sangat teruk.
Tapi awak bukan di sini
sebab risaukan saya.
Dua keluar. Ayuh!
Entahlah.
Awak nampak
apa yang orang lain tak nampak.
Saya risau dia akan buat
sesuatu yang dungu.
Awak tak percaya hujah dia tadi?
Awak percaya?
Sudah tentu tidak. Dia penipu.
Ada perbezaan antara menipu
dan menjadi penipu?
Saya tahu.
Dia pula penipu.
Dia hanya jujur dengan seorang saja,
tapi dia dah...
Tapi kita boleh tak bersetuju
tentang itu.
Apa yang penting ialah awak takut.
Jadi mari kita bincangkannya, okey?
Percuma.
Saya tak nak dia lalui
jalan yang sama macam Joel.
Mencari alasan dan sebagainya.
Joel hanya melepaskan geram.
Awak rasa Ellie ikut
tingkah laku Joel?
Asuhan tak beri banyak bantuan.
Selebihnya semula jadi.
Bukan Joel yang letak dia
di jalan dia lalui.
Tidak.
Saya rasa mereka berdua seiringan
dari awal lagi.
Tommy, saya faham.
Awak jaga Ellie
dan tak mahu dia ditimpa masalah.
Dengarlah nasihat ahli psikoterapi
yang berpengalaman selama 40 tahun.
Ada orang...
yang tak boleh diselamatkan.
Siapa itu?
Dina.
Okey. Hei.
Saya nak masuk tidur.
Saya tak rasa awak akan tidur.
Awak seorang diri?
Saya seorang diri.
Masuk.
Oh, Tuhan.
Tolong jangan cuba pujuk saya.
Awak fikir sebab itu saya di sini?
Jadi apa rancangan awak?
Pergi ke Seattle dan bunuh Abby.
Ikut laluan mana?
Barat laut.
Adakah itu semua senjata
atau ada bekalan perubatan juga?
Tak ada?
Harap buku lali awak tak terseliuh
atau demam
ketika pergi barat laut nanti.
Okey, apa yang saya patut buat?
Jauhi lebuh raya,
bandar atau petempatan.
Peringkat pertama ialah
melalui hutan negara.
Sebaik saja kita keluar,
kita ikut Ngarai Sungai Snake
kemudian redah Laluan Snoqualmie.
Snoqualmie?
Ya. Snoqualmie.
Menghampiri Seattle dari timur
kemudian nilai semula penemuan kita.
Bawa bekalan sedikit saja.
Kot musim sejuk sebagai katil.
Jaket sebagai selimut.
Alat pertolongan cemas,
bateri dan penyembur beruang.
Awak bawa pistol apa?
Itu Joel punya?
Jadi awak akan bunuh dia dengan itu.
- Betul.
- Simpan untuk itu.
Ia perlahan dan anjalannya kuat.
Awak nak tembak punggung sendiri?
Saya pernah dengar itu.
Kita perlukan 100 kelongsong peluru
dan 50 peluru senapang.
Bawa senapang panjang
yang ada skop saja.
Pil klorin, kuali dan sesuatu
untuk pastikan Shimmer kering.
- Hanya Shimmer?
- Ya.
Kita berkongsi kuda.
Kurangkan sumber.
Awak dah tahu yang lain, kecuali ini.
But.
Saya suka Converse
dan konsistensi awak
tapi awak tak boleh merentas desa
dengan Chucks.
- Saya pernah buat.
- Chucks tak boleh.
- Ada soalan?
- Ada satu.
Macam mana kita nak
dapatkan semua ini?
Saya kenal seseorang.
Tolong jangan cakap
awak beritahu Jesse.
Kapten Wyoming? Tidak.
Saya suka dia,
tapi dia tegas tentang peraturan.
Pakai semua pakaian
yang awak akan bawa
penuhkan poket dengan peluru.
Yang lain perlu muat
dalam sarung pistol
atau beg galas awak.
Kita akan berjumpa
di pagar timur lama pukul 3:00 pagi.
Pukul 3:00 pagi.
Hei.
Terima kasih.
Awak boleh tanya saya.
Saya tak tahu pun.
Sekarang awak dah tahu.
Tukar.
Ini lebih baik. Tukar.
Macam mana awak keluarkannya?
Jeanine bertugas
di kandang kuda malam ini.
Dia sokong perjuangan kita.
Perjuangan kita?
Awak yang cakap "kita", bukan saya.
Beg pelana penuh dengan
barang simpanan saya.
Bekalan dua minggu biskut,
pembalut, alkohol, ubat, bateri.
Saya nak ikut, tapi ada perselisihan
pada Hari Tahun Baru.
- Awak pasti ia perselisihan?
- Oh, Tuhan.
Awak ada sepuluh minit
sebelum peronda datang.
Mari pergi.
Okey, F.
F.
Fleetwood Mac.
- Bukan.
- Apa?
Apa maksud awak? Itu pendapat saya.
Ya, pendapat awak salah
sebab Frank Zappa wujud.
Okey, G.
- Green Day.
- Tidak, awak salah.
Ozzy Osbourne.
Bagus. Dua mata.
Jadi L, M, N, O, P.
Saya perlu buat semua abjad?
Tak perlu. Saya sangat fleksibel.
Baiklah, topik baru.
- Atau berdiam diri.
- Ada satu.
Orang pertama yang awak bunuh.
Oh Tuhan, biar betul.
Ya. Kisah menarik zaman kanak-kanak.
Okey, yang pertama terlalu teruk.
saya boleh ceritakan yang kedua.
Saya terima.
Ia sebelum saya dan Joel
sampai ke Jackson.
Di bandar raya Kansas,
dia diserang oleh seorang budak.
Mungkin beberapa tahun lebih tua
daripada saya.
Saya datang dari belakang,
angkat pistol saya dan...
Saya bersimpati, Ellie.
Menarik.
Saya tembak seseorang
dan awak kasihankan saya?
Saya cuma seorang yang setia.
Beritahu jika ternampak
singkapan atau tempat terlindung.
Kenapa? Nampak okey.
Cepatnya hujan turun.
Macam mana awak tahu
itu akan berlaku?
Saya ahli sihir.
Jelas sekali.
Selamat malam.
Okey, tapi saya ada soalan dungu.
Ia tentang Malam Tahun Baru
dan ciuman itu.
Okey. Apa-apa sajalah.
Awak sangat khayal.
Dan awak mabuk.
Jadi ia tak bermakna apa-apa.
Tak, saya tahu.
Soalan saya ialah
apa penilaian awak?
- Skala satu hingga sepuluh?
- Tak nak.
Tolonglah.
Awak pernah cium wanita.
Awak homoseksual, saya tidak.
Saya cuma nak tahu
kalau saya pandai cium.
Satu hingga sepuluh.
Okey, baiklah. Enam.
- Tak guna, enam!
- Itu boleh tahan.
Itu teruk!
Apa?
Saya tak percayakan awak.
Awak tanya dan saya beritahu awak.
Maafkan saya.
Awak boleh kembali kepada Jesse.
Kami dah bersama semula.
Baguslah.
Awak rasa dia sedih?
Jesse? Ya.
Dia pernah beritahu awak kenapa?
Tak pernah.
Tapi saya rasa dia memang begitu.
Saya harap itulah sebabnya.
Kenapa awak harapkan itu?
Sebab kalau bukan itu sebabnya...
jadi sayalah sebabnya.
Selamat malam.
Ellie?
Saya tak begitu khayal pun.
ARBORETUM - LALUAN SEATTLE
Berapa jauh lagi?
Hampir.
Mungkin sepuluh batu lagi.
Kita akan keluar
berdekatan Lebuh Raya Lima
di utara bandar.
Dia melarikan diri.
Simbol apa itu?
Entahlah. Saya tak pernah nampak.
Banyak peluru yang berbeza.
Saya tak rasa ini angkara FEDRA.
Dina.
Dina?
- Awak okey?
- Saya cuma...
Awak okey?
Maaf, saya tak pernah muntah
disebabkan mayat.
- Saya rasa sebab baunya.
- Ia juga sukar untuk dilihat.
Jika ini angkara mereka...
Jika Abby dan krunya buat begini...
Kepada kanak-kanak...
Ya.
Mari pergi.
Kita dah hampir.
AMARAN, MENGHAMPIRI ZON DIAWASI
FEDRA
Tempat ini sunyi.
Ya. Terlalu sunyi.
Curtis atau Viper?
Kedua-duanya.
Dalam keempat-empat filem.
Sembilan batu lagi.
Sembilan lagi.
Cantiknya Seattle.
Lagipun, tiada siapa menembak kita.
Nampaknya tak banyak Serigala.
Mereka akan berkurangan
tak lama lagi.
- Curtis atau Viper?
- Apa?
Tak, itu dari saya.
Saya cuba kedengaran hebat.
Awak tak perlu cuba.
Manny.
Ya, teruskan.
Kami akan pergi ke FOB.
Titik Semak Tiga dan Lima selamat?
Tadi suruh saya jaga enam dan lapan
sekarang suruh jaga tiga dan lima.
Manny, awak dengar?
Tunggulah sekejap.
Selamat. Awak boleh bergerak.